♪ ♪
마이클: 안녕하세요, 환영합니다.
저는 Michael Ochs이고 이 비디오에서 더 나은 문서 중심 앱을 만드는 방법에 대해 이야기할 것입니다.
문서 중심 앱은 특히 iPad에서 생산성 도구의 큰 부분을 구성한다.
문서 중심 앱에는 세 가지 유형이 있다.
파일 앱과 같은 문서 검색을 허용하는 것, 예를 들어 퀵 룩과 같은 콘텐츠를 볼 수 있는 것, 그리고 페이지, 키노트 또는 숫자와 같은 콘텐츠를 편집하거나 만들 수 있는 것.
이 비디오는 뷰어 및 편집기 앱의 개선에 초점을 맞추고 있지만, 논의된 콘텐츠 중 일부는 브라우저 앱에도 적용됩니다.
iPadOS 17은 앱에서 많은 기능을 자동으로 활성화하는 새로운 뷰 컨트롤러를 소개합니다.
iPadOS 16에 도입된 데스크톱급 iPad API와 기존 문서 중심 API와 함께 잘 작동합니다.
이 새로운 뷰 컨트롤러는 모듈식 방식으로 제작되었습니다.
훌륭한 시스템 기본값을 얻을 수 있지만, 개별 동작을 사용자 정의할 수 있습니다.
데스크톱급 iPad API를 따라잡으려면, WWDC22의 '데스크탑급 iPad 만나기'와 '데스크탑급 iPad 앱 만들기'를 확인하세요.
SwiftUI 개발을 위해, DocumentGroup은 이제 추가 코드 없이 이러한 모든 기능을 지원합니다.
SwiftUI 측면에 대해 자세히 알아보려면 WWDC20의 'SwiftUI에서 문서 기반 앱 빌드'와 WWDC22의 'iPad의 SwiftUI: 도구 모음, 제목 등 추가'를 확인하세요.
UIKit에서 기능은 옵트인입니다.
UIDocumentViewController는 콘텐츠 뷰 컨트롤러의 새로운 기본 클래스입니다.
UIDocument와 함께 작동하여 내비게이션 바를 자동으로 구성합니다.
이를 통해 공유, 문서 드래그, 실행 취소 및 재실행 지원 등과 같은 기능을 사용할 수 있습니다.
그것은 또한 자동 이름 바꾸기를 지원합니다.
이 비디오에서는 UIDocument를 사용하는 방법과 UIDocumentViewController로 문서를 제시하는 방법을 배우게 됩니다.
그런 다음 어떤 기능이 내장되어 있는지, 그리고 그것들을 더 사용자 정의하는 방법을 설명하겠습니다.
마지막에 저는 UIDocument를 활용하기 위해 기존 앱을 마이그레이션하는 몇 가지 모범 사례를 살펴봅니다.
먼저, 문서를 만드는 것.
모든 문서 기반 앱의 핵심은 UIDocument이다.
앱이 지원하는 각 파일 유형에 대해 서브클래스되어야 하는 추상적인 기본 클래스입니다.
모든 UIDocuments는 URL에 의해 뒷받침됩니다.
디스크의 파일이 가장 일반적이지만, 데이터베이스와 사용자 지정 URL 구성표를 사용하여 문서를 저장하고 로드할 수도 있습니다.
UIDocument의 로드 및 저장 작업은 비동기식이며, 필요한 경우 긴 읽기 및 쓰기 작업을 허용합니다.
이러한 이유로, UIDocument는 스레드로부터 안전하며 잠금과 대기열을 통해 액세스를 조정합니다.
UIDocument 서브클래스를 구현할 때, 처리해야 할 두 가지 주요 책임이 있습니다: 문서의 로딩 및 저장, 그리고 문서의 내용에 대한 액세스를 제공하는 것입니다.
로딩과 저장은 모든 문서에서 매우 유사하다.
콘텐츠에 액세스하는 것은 문서의 유형과 앱에서 어떻게 사용되는지에 더 구체적입니다.
예를 들어, 마크다운 편집기의 문서 모델은 단일 텍스트 속성만 가질 수 있습니다. 또는 문서의 개별 부분을 업데이트할 수 있는 더 복잡한 인터페이스를 노출할 수 있습니다.
콘텐츠에 접근하는 것에 대해 더 이야기하기 전에, 로딩과 저장에 대해 이야기해 봅시다.
간단한 파일 기반 문서의 경우, 재정의할 수 있는 두 가지 편리한 방법이 있습니다.
문서가 열리면, 'loadFromContents:ofType:'가 파일의 내용과 함께 호출됩니다.
문서가 저장될 때, 문서의 현재 내용을 얻기 위해 'contentsForType:'이 호출됩니다.
문서의 내용은 일반 파일의 데이터 객체 또는 다른 모든 것의 FileWrapper입니다.
파일 유형과 작동 방식에 대해 자세히 알아보려면 Tech Talk 'Uniform Type Identifiers -- a reintroduction'을 확인하세요.
예를 들어, 이 문서는 일반 마크다운 파일을 다루기 때문에, 우리는 데이터 객체를 기대합니다.
이제, 완전한 제어를 원한다면, 'saveToURL:forSaveOperation:'와 'readFromURL:'을 재정의하면 URL에 대한 전체 액세스 권한을 부여하고 모든 읽기와 쓰기를 남깁니다.
이것은 문서를 데이터베이스에 저장하거나 문서를 읽고 쓰기 위한 특별한 요구 사항이 있는 경우에 좋습니다.
저장 작업이 비동기인 동안, 메소드가 반환될 때까지 읽기가 완료될 것으로 예상됩니다.
그리고 이것이 문서를 로드하고 저장하는 전부입니다.
이제 문서의 내용에 접근할 수 있는 방법이 있는지 확인해 봅시다.
문서의 콘텐츠에 대한 액세스를 제공하는 쉬운 방법은 해당 콘텐츠에 대한 속성을 추가하는 것입니다.
이 예제에서는 전체 마크다운 문자열을 포함하는 단일 텍스트 속성을 추가합니다.
이 속성은 이전 슬라이드에서 논의한 바와 같이 문서를 처음 로드할 때 설정됩니다.
그런 다음 앱은 사용자가 문서를 편집할 때마다 이 텍스트를 업데이트할 수 있습니다.
UIDocument가 언제 저장이 필요한지 알 수 있도록, 속성이 업데이트될 때마다 'updateChangeCount:'를 호출하세요.
'updateChangeCount:'를 호출하면 UIDocument가 문서를 필요 저장으로 표시하고 적절한 시간에 자동으로 저장할 수 있습니다.
다음으로, 새로운 UIDocumentViewController로 문서를 제시하세요.
UIDocument와 마찬가지로, UIDocumentViewController는 서브클래스되어야 하는 추상적인 기본 클래스이기도 하다.
문서를 열고, 저장하고, 닫는 것을 관리하고 관련 문서의 정보로 탐색 항목을 채웁니다.
여기에는 제목, 탐색 항목의 제목 메뉴, UIDocumentProperties 객체 및 이름 바꾸기 대리인이 포함됩니다.
UIDocumentViewController는 또한 실행 취소 및 실행과 같은 일반적인 작업에 대한 키 명령을 제공합니다.
UIDocumentViewController 서브클래스를 구현하는 방법을 확인해 봅시다.
서브클래스에 의해 재정의되도록 설계된 두 가지 방법이 있습니다.
뷰 컨트롤러와 관련된 문서가 열리거나 이미 열린 문서가 뷰 컨트롤러에 할당되면 'documentDidOpen'이 호출됩니다.
이 방법으로 문서의 내용을 표시하기 위해 뷰 컨트롤러의 뷰를 채우세요.
'documentDidOpen'이 호출될 때와 뷰 컨트롤러의 뷰가 로드될 때 사이에는 타이밍 보장이 없다는 점에 유의하십시오.
강력한 코드를 작성하는 좋은 방법은 보기 구성을 자체 메소드로 이동하고 'documentDidOpen'과 'viewDidLoad' 모두에서 호출하는 것입니다.
보기를 구성하기 전에 보기가 로드되고 문서가 열려 있는지 확인하세요.
재정의할 두 번째 방법은 'navigationItemDidUpdate'이다.
UIDocumentViewController가 탐색 항목을 변경할 때마다 이 메서드를 호출합니다.
거기에 내비게이션 항목 사용자 지정을 추가하세요.
'UIDocumentViewController'는 가능한 한 최선을 다해 변경 사항을 유지하기 위해 변경 사항을 최소화하기 위해 최선을 다할 것입니다.
UIDocumentViewController는 또한 'undoRedoItemGroup'을 제공합니다.
실행 취소 및 다시 실행 버튼이 나타나도록 하려면 이 그룹을 탐색 모음에 넣고, 문서에 실행 취소 관리자가 할당되어 있는지 확인하십시오.
UIDocumentViewController는 실행 취소 관리자의 가용성에 따라 이 그룹의 '숨겨진' 속성을 변경하고 필요에 따라 그룹 내부의 버튼을 활성화하거나 비활성화합니다.
UIDocumentViewController는 자동으로 문서를 열고 닫습니다.
그러나 뷰 컨트롤러 외부에서 문서에 액세스해야 하는 경우, 'openDocumentWithCompletionHandler'를 호출하십시오.
UIDocumentViewController는 'documentDidOpen'을 호출하고 준비가 되면 완료 핸들러를 호출하는 것과 같이 필요한 모든 콜백을 할 것입니다.
마지막으로, UIDocumentViewController는 문서 속성을 제공합니다.
이 속성은 항상 뷰 컨트롤러와 관련된 문서를 참조합니다.
초기화 중에 문서를 제공할 수 있지만, 완전히 선택 사항입니다.
뷰 컨트롤러와 관련된 문서가 없을 때, 자동으로 빈 상태를 표시합니다.
빈 상태 구성에 대해 자세히 알아보려면, "UIKit의 새로운 기능"을 확인하세요.
게다가, UIDocumentViewController는 앱의 루트 뷰 컨트롤러로 사용할 수 있습니다.
계층 구조에 브라우저 뷰 컨트롤러가 없는 경우, UIDocumentViewController는 문서 선택기를 여는 탐색 모음에 문서 버튼을 넣습니다.
이를 위해서는 앱의 info.plist에서 관련 파일 유형에 대한 키 'UIDocumentClass'를 선언하고 해당 파일 유형과 일치하는 UIDocument 하위 클래스로 설정해야 합니다.
iPadOS 17에서 UIDocument는 'UINavigationItemRenameDelegate'를 준수하며 사용자가 제목 메뉴에서 이름 변경을 호출할 때 기본 파일 변경 사항을 자체적으로 처리합니다.
UIDocumentViewController를 사용하는 경우, 자동으로 이름 변경을 구성합니다. 그렇지 않으면 문서를 탐색 항목의 이름 바꾸기 대리인으로 수동으로 설정할 수 있습니다.
이것들은 iPadOS 17에서 훌륭한 문서 중심 앱을 만드는 데 필요한 모든 부분입니다.
다음으로, 기존 앱을 마이그레이션하는 방법.
새로운 UIDocumentViewController를 사용하기 위해 앱을 마이그레이션하는 것은 쉽고 세 단계만 필요합니다.
먼저, 콘텐츠 뷰 컨트롤러의 기본 클래스를 업데이트하세요.
둘째, 기존 코드를 새로운 콜백으로 옮기세요.
그리고 셋째, 더 이상 필요하지 않은 코드를 삭제하세요.
데스크톱급 iPad 앱 비디오에서 사용하는 마크다운 편집기 예제를 변환하는 방법을 확인해 봅시다.
만약 당신이 그것에 익숙하지 않다면, 걱정하지 마세요.
먼저 기존 코드의 관련 부분을 안내해 드리겠습니다.
그래서 여기에 상단에 뷰 컨트롤러의 정의, 그것이 정의하는 문서 속성, 그리고 초기 문서를 설정한 다음 문서에 콜백을 추가하는 init 방법이 있습니다.
먼저 기본 클래스를 UIDocumentViewController로 변경합니다.
이제 이 클래스는 UIDocumentViewController에서 상속되기 때문에, 속성 '문서'가 이미 다른 유형의 슈퍼클래스에 존재하기 때문에 컴파일러 오류가 발생합니다.
우리는 그 속성의 이름을 'markdownDocument'와 같은 더 구체적인 것으로 변경합니다.
그런 다음 이 뷰 컨트롤러에서 사용되는 특정 문서 클래스로 일반 문서 속성을 캐스팅하는 계산된 속성으로 만듭니다.
이 코드에서 처리해야 할 마지막 비트는 이니셜라이저이다.
우리가 여전히 필요한 유일한 코드는 우리 문서에 콜백을 할당하는 것이다.
이 뷰 컨트롤러의 수명 동안 문서가 변경될 수 있기 때문에, 우리는 문서가 변경될 때마다 이것을 실행하기 위해 이동합니다.
이것을 하는 쉬운 방법은 문서 속성을 재정의하고 didSet 콜백을 추가하는 것입니다.
좋아, 이제 기본 수업이 최신 상태이기 때문에, 우리는 새로운 콜백을 처리해야 해.
'viewDidLoad'에서 우리는 탐색 모음에 버튼을 추가하고 도구 모음 사용자 지정을 허용하도록 구성합니다.
UIDocumentViewController의 경우 이것을 새로운 콜백 'navigationItemDidUpdate'로 이동합니다.
다음으로, 우리 반은 이미 'didOpenDocument'라는 방법을 가지고 있다.
이것은 거의 UIDocumentViewController가 가지고 있는 것이다.
우리는 그 방법의 이름을 바꾸고, 그 문서가 이제 선택 사항이라는 사실을 조정하기만 하면 됩니다.
좋아, 다음으로 우리 모두가 가장 즐기는 부분: 코드 삭제.
편집기 뷰 컨트롤러는 'UINavigationItemRenameDelegate'를 준수하지만, 더 이상 필요하지 않습니다.
UIDocument는 우리를 위해 모든 이름을 자동으로 바꾼다.
그래서 우리는 대리자 정의, 모든 코드가 있는 대리자 방법, 그리고 'renameDelegate' 할당을 제거합니다.
다음으로 우리는 몇 가지 탐색 아이템 사용자 지정을 더 제거할 수 있습니다.
'스타일'과 '백액션'은 모두 문서 보기 컨트롤러에 의해 자동으로 구성되므로, 우리는 이것을 완전히 제거할 수 있습니다.
UIDocumentProperties 객체를 만드는 데 사용되는 'updateDocumentProperties' 메서드도 있습니다.
이 방법은 다양한 곳에서 불린다.
하지만, 우리는 더 이상 그것이 필요하지 않다.
UIDocumentViewController는 우리를 위해 이 모든 것을 하고 있으므로, 우리는 그것과 모든 호출 사이트를 제거할 수 있습니다.
그리고 그게 할 수 있는 전부야.
편집기 뷰 컨트롤러는 이제 앱에 고유한 기능만 처리하고 있습니다.
더 이상 문서 관리의 기본 작업이나 내비게이션 바의 기본 구성을 관리할 필요가 없습니다.
대신 앱의 독특한 핵심 요소에 집중할 수 있습니다.
이것이 문서 중심 앱을 한 단계 끌어올리고 사용자에게 훌륭한 경험을 제공하기 위해 알아야 할 전부입니다.
UIDocument를 사용하도록 데이터 모델을 변환하세요.
그런 다음 콘텐츠 보기 컨트롤러를 변환하여 새로운 UIDocumentViewController 기본 클래스를 사용하세요.
그 후, 뷰 컨트롤러를 살펴보고 더 이상 필요하지 않은 모든 코드를 제거하세요.
봐줘서 고마워.
♪ ♪